Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
你负了我
皇额娘
你答应过的
选秀一过
哭什么 皇额娘还在呢
皇额娘和皇上肯定还有话要说
咱们姐妹还是在殿外守候着
老十四呢
怎么还不见老十四
皇额娘 您糊涂了
皇额娘快不行了
你能不能让额娘见见老十四
皇额娘 儿子是在
孝懿仁皇后的膝下长大的
不比老十四是您亲手带大的
儿子陪伴您的时间不多
这种时候 就让儿子陪着您吧
你就是不肯放过老十四吗
额娘知道你的脾气
所以一直不说
也不敢说
可是如今 就当额娘求你吧
放了你弟弟吧
朝廷的事
皇额娘就不必操心了
皇帝
你幽禁皇亲
手足相残
连自己的弟弟都不肯放过
你会落得六亲不认
骨肉分离的地步
不是儿子要这么做
是他们逼的
哀家从低微的秀女
一步一步成为妃嫔
为了自己
为了你的皇位
费尽心机
难道老了
却要眼睁睁地看着你们
骨肉相残吗
皇额娘
你无需再管这些琐碎的事了
先帝在天上看着呢
你连亲弟弟都不放过
当年你是怎么样争得皇位
先帝都看着呢
儿子如何谋夺皇位
皇额娘桩桩件件都参与了
皇额娘和隆科多的事
儿子隐忍不发
又真心爱护纯元 善待宜修
儿子已是孝顺之极
有些话
皇额娘实在是不必说了
儿子也很感激皇额娘
替儿子料理了隆科多
让儿子免遭恶名
皇额娘
快睡吧 好长大
长大把弓拉响
这样哄孩子的歌
你从来
从来未对我唱过
您能为我唱一遍吗
皇额娘
跪
一叩首
再叩首
三叩首
哀
你怎么从寿皇殿回来了 额娘
听说皇阿玛伤心
儿子放心不下
过来
如今你皇阿玛虽然伤心
但还不是最要紧的
那儿子就放心了
额娘不放心的人是你
如今天气热
你皇阿玛坚持守灵
以致数度昏厥
眼下你是皇上眼中
最懂事理的皇子
若此刻不替皇上守在太后灵前
那得落下多少口舌
儿子愚钝
儿子只想来看看皇阿玛
此刻你尽孝灵前
比什么参汤都要紧
这些都是小女子的心思
别太拘泥于小节了
是
额娘先去寿皇殿替你看着
你放下参汤就过来
皇阿玛
儿子来向您请安
寿皇殿一切妥当
请皇阿玛放心养病
皇上驾到
皇上金安
都起来吧
谢皇上
今儿是元宵
朕见过了百官就过来了
雪天路滑
跟着皇上的人也该格外仔细些
朕一路过来
见到宫里元宵节并没有铺张
很好 坐
谢皇上
太后过世才不久
臣妾觉得一切从简为上
也算是一点孝心吧
皇后说得有理
熹贵妃
弘瞻和灵犀睡得还好吗
早起进得香不香
静和还哭吗
在阿哥所一切都安好
乳母们照料得很细致
皇上日日都要见三个孩子
还这样放心不下
果真是慈父情怀呀
不只皇上
臣妾这个做额娘的
就算日日见到这几个孩子
也总有操不完的心
是啊 熹贵妃这样操心
人也憔悴了许多
到底还是做额娘的
事事都要思虑周全
皇后娘娘母仪天下
是天下所有臣民的母亲
要操心烦忧的事
自然比臣妾多得多
皇后长久地不做生身母亲
自然不记得照顾一个年幼的孩儿
是多么烦琐劳累了
好端端的为什么要行礼呀
恭喜皇上
延禧宫的安嫔
已有三个月的身孕了
果真吗
太医已经诊过脉了
千真万确
恭喜皇上 恭喜安嫔
快坐快坐快坐 都坐下
皇后瞒得一丝不露
单等安嫔胎像稳固之后才道出
还真是用心良苦啊
安嫔的身子本来就弱
以前月信紊乱
自己也是到了三个月的时候
才晓得
她父亲还在狱里
她也不敢张扬
也是本宫有意防范着
以防哪个妃嫔错了主意
又走了当年齐妃的老路了
皇后说得是
臣妾奉旨协理六宫
一定尽心协助皇后
保全安嫔的龙胎
熹贵妃这样明白大体
真是再好不过了
皇上 安嫔身子孱弱
又为她父亲的事情忧心不安
为请龙胎稳固 也为宽慰安嫔
臣妾请求晋安嫔为妃位
妃位原该是有四个
只是
臣妾也是为皇嗣考虑
若是不晋封 只怕六宫议论起来
她是为她父亲所连累
这样更叫安嫔伤心
如何还能安胎呢
皇后心意已定也就罢了
从前安嫔的封号都只是以姓为号
如今有了身孕 身份更为贵重
该让内务府好好拟定封号来选
才显得郑重其事啊
就让内务府去办吧 熹贵妃有心了
如今六宫妃位多悬
妃位上能够四角齐全也是好事
娘娘不大舒服啊
安陵容怎么会有身孕
是啊
她不是用过息肌丸吗
怎么会有身孕呢
这东西虽然伤身子
但也未必会绝育啊
这下皇后可又精神了
今日皇后再次提起
安陵容的父亲与安胎一事
为保皇嗣
只怕不日
便会把安比槐受贿一事一笔勾销
万一安陵容要生下个皇子
那皇后手中就有两个皇子
无论哪一个被立为太子
那咱们以后的处境
皇上万福金安
你怎么过来了 起来吧
果然是人逢喜事精神爽
看皇上神气红润
就知道安妹妹的身孕
有多让皇上高兴了
一向看着容儿身子娇弱
没想到胎像倒十分安稳
可见安妹妹的孩子有多贴心
将来必定十分孝顺懂事
你来得正好
朕一个人看书正乏味呢
臣妾想
皇上为安妹妹的事高兴
这午誊一定是敞开了胃口吃的
这时候定会觉得腻腻的不消化
所以臣妾特带了一份点心
给皇上享用 不知可好
咱们心有灵犀呀
这莲叶羹
是取新鲜的嫩莲叶在日出前摘下
熬汤的水都是莲叶上的露珠
都是去年收起来的
藕粉桂花糖糕入口香甜
皇上尝尝
以前眉庄宫里的这个
藕粉桂花糖糕做得最好
皇上想着姐姐
吃着喜欢
便是怀念姐姐了
给皇上请安
给熹贵妃请安
什么事
回皇上话
内务府拟好了给安嫔的封号
请皇上过目
你来帮朕看看吧
字的意思倒还都好
这个肃字
刚德克就曰肃
貌恭心敬曰肃
倒是这个文字
好像更对安妹妹的性子
容儿静默谦顺 乃礼义人也
这个文字的确更贴切
文这一字可以说是文静有礼
但更多的时候
是形容一个人腹有诗书气自华
若选了这个字
只怕安妹妹会多心了
那便只剩个俪字了
俪字
容颜姣好
是成双成对的美意
又可指伉俪情深
果然是极好的
怎么了皇上 这字不好吗
安嫔是朕的妾侍
怎么能跟朕夫妻伉俪呢
如果朕真的用了这个字封她
传出去文武百官又要议论纷纷
说朕太过宠幸妾侍
苏培盛
奴才在
传旨下去
告诉内务府这几个字都不好
让他们重新选来
嘛
其实何必麻烦内务府
皇上指一个字给妹妹做封号
那是再好不过的了
一时间朕还真想不起来
不如你帮朕想一个
这样的事臣妾怎么做主啊
这样你写 写出来朕看
不合适的朕再帮你改
皇上看 可好
鹏
能歌善舞
1生情又像黄鹏一样和顺
而且黄鹏又是两情谴绪的鸟儿
皇上 奴才听说黄鹏多子
正如安嫔如今怀了孕
这不是多子多福吗
这样说来的确不错
苏培盛 去传旨吧
再请皇后择个吉期
嘛
师傅 今儿个怎么了
这么高兴
安嫔娘娘得了个好封号
怎么不高兴啊
去跟雀鸟司说 要五十只黄鹏鸟
咱们去给安嫔娘娘贺喜
嘛
想什么呢 这样出神
今日安妹妹大喜
倒叫臣妾想起来当年入宫的情景
臣妾与安妹妹还有眉姐姐
是同日入宫
又一直情同姐妹
眉庄在的时候朕没有好好待她
现在想起来心里不安哪
如今臣妾已经位列贵妃
安妹妹也封了鹏妃
眉姐姐虽也封了惠妃
但谧字追尊还未定
臣妾想求一求皇上的恩典
再赐眉姐姐一份哀荣吧
逝者已逝
生者也不能为他们多做些什么
那就依你所言 以表追思吧
皇后病着 这事就交由你处理
是 既然说了
那臣妾就斗胆再求一份恩典
齐妃是畏罪自戕
依例是不能追封的
但三阿哥渐渐大了
也得顾及他的颜面
既如此 那些已故的妃嫔
就一起追封了吧
年羹尧与隆科多都已伏法
朕也不想落个苛待后宫的名声
就封华贵妃为皇贵妃吧
也算是尽朕的一份哀思
说起追封一事
倒叫臣妾想起了今日
皇后在景仁宫说的一句话
皇后娘娘说
六宫妃位多悬
臣妾也是这样想的
宫中不乏比臣妾资历深厚
德行贵重的嫔妃
臣妾忝居高位 常常自觉不安
说起来六宫之中
也是许久没有大封过一次了
皇后不提 朕都疏忽了
臣妾也是这样想
已故者可以放一放
倒是宫里朝夕相处的姐妹
该好好晋一晋位分了
后宫和睦
对皇上的前朝也是有所助益的
臣妾只求皇上一样
无论如何加封宫中各位姐妹
只请皇上一定要以端妃姐姐为尊
居于臣妾之上
否则臣妾终究难安
端妃进宫最久
皇贵妃这个位子本也当得
只是朕心里总是更属意于你
皇上心里有臣妾 臣妾心里明白
不愿在名位上计较
既如此 那朕就册封端妃为皇贵妃
朕早些年很委屈了敬妃
她又素性温和
就册为贵妃 与你并尊吧
另外 欣贵人也是伺候朕多年
就册为欣嫔吧
皇上思虑周全
臣妾是万万想不了那么多了
你哪里是想得不周全
不过是等着朕开口罢了
你为别人求了这么多
又为别人谢了恩
自己怎么不求一点恩典哪
臣妾有皇上的宠爱
便是最大的恩典
别无所求
这熹贵妃的意思
是让咱们和礼部商议着
安排大封六宫的典礼
这些个日子当差
你们要打起十二分的精神
这可是宫里头的大喜事
别出什么乱子
嘛
看见册封的单子了没
这以后啊
后宫谁说了算
你们都得警醒着点
我告诉你们
这永寿宫的差事
就是第一要紧的差事
多谢总管提点
还有
给安嫔定封号的差事
是你们谁去办的呀
是奴才 是奴才
你们想要巴结
也得知道自己巴结的是谁
该不该巴结
来人
拖出去打四十大棍
扔进慎刑司服役去吧
嘛 奴才冤枉啊
走 冤枉啊 快走
冤枉啊 奴才冤枉啊
这安嫔哪 封了鹏妃
眼瞧着是得宠
可你们要是瞎巴结
得罪了人自己个儿都不知道
那就活该被打死
嘛
小主不能不高兴啊
得看腹中的皇子呢
虽说是封妃
封的什么号
内务府的人给我选了几个封号
怎么就挨了打了呢
怎么就被打发到慎刑司去了呢
许是他们做别的事不好吧
还能有什么事
还不都是为着我的事
他们给我选了几个好听的封号
就挨了打了
这不是满宫里告诉不许对我好吗
谁敢呢
小主怀着龙胎
内务府不照样把好吃好喝的送来
不是最好的 他们还不敢呢
我何尝不知道
还不是为着我这个肚子
倘若没了这个孩子
小主不许胡说
外头什么声音 叫得我头疼
赶出去 都给我赶出去
小主 小主
那都是苏公公让人送来
贺喜小主晋封的
苏公公的意思
许就是皇上的意思
小主 您可不能让皇上以为
您不喜欢他给您定的封号啊
赶出去 都给我赶出去
赶出去听到了没有
小主 赶出去
我不想听
这是打哪儿飞来的黄鹏鸟啊
还能是哪儿
多半是鹏妃宫里飞出来的
本宫台举她了
就是要让她知道
即使台举了妃位 她也根本不配
她是不配
还敢说内务府定的封号好
欐字是皇后可用的
显示与皇上伉俪情深
鹏妃没读过几本书还敢这样讲
大封六宫 甄环占尽了便宜
且让她得意几天吧
娘娘圣明
太医有没有按时送安胎药去
按照娘娘的盼咐
都是最好的安胎药
昨夜太医来报
为了稳定鹏妃的胎气
已经在烧艾了
四个月就烧艾
真难为了鹏妃的身子
这些年她也算听话
一直在乖乖地服药 不曾有孕
现在听娘娘的话
用了催孕的药
让龙种待在肚子里几个月
已经是她的福气了
告诉太医 无论用什么法子
务必要使鹏妃的胎
看起来安然无恙
是
今日黑艾到此为止
娘娘 这保胎药
必须每日按时服用
才能确保无虞
另外
娘娘一定要保持身心愉快
才能保得平安
三日后
微臣会再来为娘娘黑艾保胎
那微臣就先告退了
太医慢走
宝鹃
快把这盒里的艾草拿去倒掉
千万不能让人闻出黑艾的味道
是
娘娘
皇上要大封六宫的消息
可都传遍了
皇后提一句鹏妃
娘娘立即提请六宫妃嫔都大封
这下大家伙
可都等着要感激娘娘呢
我是不想便宜了她一个人做好人
皇后想台举安陵容
我为何不顺水推舟呢
有好大家分嘛
留着我想要的
剪去我认为多余的
其实修剪花枝和整理后宫
是一样的
这个道理我明白
皇后更明白
这花咱们已经剪得很好看了
花叶和人一样
随时都会旁逸斜出
留神着点吧
娘娘说得是
娘娘
燕窝好了 娘娘请用
这素来不都是血燕吗
今日怎么换了白燕了
内务府说 皇后娘娘下旨
说鹏妃有孕
血燕都尽供着延禧宫
其他宫里暂时都只用白燕
皇后可真疼惜鹏妃
若真要赏她大可不必这么显眼
一日一日命内务府送去便是了
这一下子全给了她
反而叫六宫非议
这就是皇后的厉害之处
一来呢
让鹏妃不要得了身孕就得宠忘本
忘了皇后对她的好
二来 鹏妃在宫中本来就树敌颇多
她得到的恩宠越多
就越有人嫉恨她
鹏妃为了保住自己和腹中的胎儿
只能牢牢地靠着皇后这棵大树
不过看样子
她们之间的嫌隙可不浅呢
奉天承运 皇帝诏曰
晋端妃为皇贵妃
敬妃为敬贵妃
与熹贵妃同理六宫事
安嫔为鹏妃
欣贵人为欣嫔
案贵人为案嫔
瑛常在为贵人
钦此
谢皇上隆恩
外头的歌舞声响起了
大封六宫的典礼结束了吧
小主不去也好
怀着身孕不能去人多的地方
原是我不配
小主别这样想
皇后娘娘也是体恤小主
天气渐热 不宜去人多的地方
体恤
连死了的沈眉庄都得了晋封
皇上这是要打我的脸吗
小主您别这样说
肚子里的龙胎可忌讳着呢
有什么可忌讳的
死人不作数
我只是怕皇上心里有了什么
小主您别往心里去
华贵妃那么招皇上不待见
不是也一样追封了皇贵妃吗
皇上那只是怕落人口实
更是见面三分情罢了
顾着
小主宽心
皇上已经宽恕了安大人
而且还赏了黄金百两返乡养老
可见皇上对小主有多眷顾啊
等这件事办完
也不枉我辛苦怀这个孩子几个月
本宫可来晚了 好生热闹
姐姐来了
快躺下
如今你是有身孕的人
该好好歇着才是
宝鹃 把我收着的雨前龙井拿来
想必熹贵妃也喜欢
是
我记得妹妹素日用的
是一个钻金枝软枕
今日怎么倒用起这个软枕来了
妹妹有所不知
鹏妃妹妹如今有孕在身
之前那个钻金枝的软枕
虽然是金线绣的 难免有些粗糙
皇上为了让鹏妃妹妹
睡得安稳一些
特地命人用这苏绣的软枕
这枕头的枕芯啊 还是粟玉做的呢
据说最能养神了
我一直用一个连云锦的枕头
前几日呢
皇上刚赏了楼金线的暗花枕
我还爱得跟什么似的
到底是我皮糙肉厚
不晓得金线粗糙
好香的茶
我宫里的竟比不上这里的一半
姐姐说笑了
我的东西
怎么能跟姐姐的东西相比呢
姐姐不嫌弃也就罢了
如今妹妹有了身孕
怎么还用这么重的香呢
可要小心些才好
尤其是麝香
妹妹素爱调香 可别弄错了
姐姐言重了
那香是用鲜花汁子调的
哪里用得上麝香那么名贵的香料
妹妹还说嘴呢
这纱原叫月影纱
是外头贡来的珍品
一匹之价不下百金
挂在屋子里
日光再渗漏进来也如月光柔和
单看妹妹殿里这些便是万金之数
你自己说
旁人宫里的能不能和你比去
可见皇上心疼你
可不是吗
皇上可看重鹏妃的胎了
姐姐若是喜欢 妹妹便送给姐姐
还请姐姐笑纳
我怎好白拿妹妹的东西
话说回来
我是来贺妹妹有孕之喜
再贺妹妹晋升妃位
小允子 来
在
这白玉扇子用来扇凉最好
握在手里也不生热
这红宝石未经雕琢
可以请能工巧匠镶嵌到冠上去
旁的也就罢了
这鸽子血艳红如血
半点杂质都没有
真是好看极了
妹妹哪里能收姐姐
这么贵重的东西
妹妹是皇上心中至宝
若不是这样的东西
怎能配得上妹妹呢
为鹏妃安胎的太医可在
回禀熹贵妃
是许太医在
见过熹贵妃
如今妹妹是有了身孕的人
万事该格外当心
恰如皇后娘娘所说
万勿像我当年一般不慎小产
今日莫说我送妹妹的东西
任何人送的都要一一验过才好
姐姐说这话便是见外了
妹妹如何当得起呢
妹妹若对姐姐存了半分疑心
必定
说什么呢 也不怕忌讳
我这么做
正是为了咱们的姐妹情分
万一有人要动什么手脚
也不至于有下手之机呀
其实
这位是卫太医
两位太医一同察看便更妥当些
回禀娘娘 这些东西里
并没有半点损伤胎气的东西
是
如此 我和安妹妹都能安心了
安妹妹好容易有了身孕
更要好好保养
今日卫太医也在
不如请他再请一次脉如何
也好多一重保险
多谢姐姐关心
本该听姐姐的话再多请一次脉
只是这许太医是皇后娘娘举荐的
我与姐姐一样 本该多一重心安
不过若皇后娘娘知道的话
怕是咱们以为许太医医术不佳呢
那请问许太医 鹏妃胎气如何
鹏妃娘娘胎气甚稳
您只看她的好气色便可知一二了
鹏妃素爱用香也无碍吗
无碍
妹妹最擅制香
不知今日宫里点的是什么香啊
叫凝露香
姐姐若是喜欢
我送一些与姐姐可好
宝鹃 到我的香料盒子里
包好凝露香送与熹贵妃
是
怎能劳动妹妹身边的人
小允子
在
跟着宝鹃去取香料
嘛
可看出什么不妥吗
一时察觉不出来什么
但是微臣心中也有疑惑
娘娘 微臣现在还没有把握
待回去定下来了 再来回禀娘娘
奴才方才去拿那凝露香
有几个香盒子搁在高架子顶上
说是鹏妃自己收起来的 不爱用了
奴才看那盒子描得十分精致
不像是不要了的东西
趁宝鹃不注意时
用银耳针撬开来拿了几颗
好像也是香蜜之类
香味甚异
这是什么东西啊
本宫召你来是想问一问
鹏妃的胎气可还稳当
回禀娘娘
正如娘娘的猜测
鹏妃的孩子恐怕是生不下来
你怎么知道本宫猜测
鹏妃的孩子生不下来
诬崎本宫罪名可不小
微臣不敢
给鹏妃把脉的许太医
已经报过胎像平和
娘娘若是相信
自然不会来问微臣
起来说话吧
谢娘娘
你既知本宫疑虑
说实情就是
微臣趁人不觉时看过脉案
写的是胎像平和
不过是普通的安胎药罢了
但是在药材中
却增加了艾叶 黄苓 苎麻根
和白术等药
别的本宫倒是不知
只是那艾叶却是温经止血的
不到必要时 断断不可轻用
娘娘睿智
那日鹏妃殿中虽然点了香
掩盖了黑艾的气味
但是微臣依然察觉到
有黑艾的痕述
鹏妃有孕四月便已用艾叶
可知已出现出血的状况
此外黄苓 白术 苎麻根
都有止血补气之效
说明鹏妃已经有气血两虚
有盗汗滑胎述象
另外微臣还听说
鹏妃近日心情郁郁寡欢
只怕月份越大
龙胎在腹中岌岌可危
断断拖不到足月生产
事无完全
诸位太医竭尽全力
或许还能保住鹏妃顺利生产
鹏妃用艾已知自己此胎不保
倘若此胎真的不保
娘娘以为责任在谁
若是她自己保不住也算了
否则碰上谁 便是谁倒楣了
此事你知我知
本宫自然不必担这干系
你瞧瞧 这是什么
槿汐
娘娘恕罪 微臣实在轻率
不知此香药效如此厉害
是什么
男女欢好 以此迷情
你只用水化开了这么一点
就这样厉害
娘娘有所不知
此香中依兰香和蛇床子
放了十足十的量
若将此香焚烧 此效会更加厉害
所以在平时用的时候
只是掺一星半点
在其他的香料中便可见效
也不易察觉
这依兰花有使人动情之效
如果碰上鹅梨帐中香会怎样
同效 只是不及此香厉害
娘娘 依兰花毕竟是草植
而此香中的依兰花
是经过大量的提纯
娘娘可知依兰花并不常有
而有此香便可岁岁年年无虑了
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.